# Visitors

Visitors - это веб-приложение, предназначенное для упрощения процесса подачи заявок на получение пропуска в Санкт-Петербургский информационно-вычислительный центр. Приложение позволяет пользователям заполнить форму с персональными данными и информацией о визите, после чего эти данные сохраняются в базе данных PostgreSQL.

## Основные функции

- Форма заявки на получение пропуска.
- Сохранение персональной информации и информации о визите в базу данных PostgreSQL.
- Связь данных в двух таблицах `personal_info` и `visit_info` через уникальный идентификатор.
- Всплывающее окно с уведомлением о успешной отправке данных.

## Структура проекта

- `public/` - каталог для статических файлов, включая HTML, CSS и изображения.
- `server.js` - основной файл сервера Node.js, который обрабатывает запросы и взаимодействует с базой данных.
- `db.sql` - файл с SQL-запросами для создания необходимых таблиц в базе данных PostgreSQL.
- `styles/` - каталог для CSS-файлов.

## Используемые библиотеки Node.js

Проект использует следующие библиотеки Node.js:

- **[Express](https://expressjs.com/)**: Минималистичный веб-фреймворк для Node.js, который упрощает создание веб-приложений и API.
  - Используется для обработки HTTP-запросов и маршрутизации.
  
- **[pg](https://node-postgres.com/)**: Клиент для PostgreSQL для Node.js, обеспечивающий взаимодействие с базой данных PostgreSQL.
  - Используется для выполнения SQL-запросов и управления подключениями к базе данных.
  
- **[body-parser](https://github.com/expressjs/body-parser)**: Мидлвар для Express, который парсит тело входящих запросов в различных форматах (например, JSON, URL-кодированные данные).
  - Используется для обработки данных, отправленных через форму.

## Требования

- Node.js и npm
- PostgreSQL

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/your_username/passcard-application.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```bash
    cd passcard-application
    ```

3. Установите зависимости:

    ```bash
    npm install
    ```

4. Настройте базу данных PostgreSQL:

    - Создайте базу данных и пользователя в PostgreSQL.
    - Выполните SQL-запросы из файла `db.sql` для создания таблиц.
    - Обновите настройки подключения к базе данных в `server.js`:

    ```javascript
    const pool = new Pool({
        user: 'your_username',
        host: 'localhost',
        database: 'your_database',
        password: 'your_password',
        port: 5432,
    });
    ```

5. Запустите сервер:

    ```bash
    node server.js или npm start
    ```
6. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://localhost:3000`, чтобы начать работу с приложением.

## Использование

1. Откройте форму на главной странице приложения.
2. Заполните все поля формы.
3. Нажмите кнопку "Отправить". Если данные успешно сохранены, вы увидите всплывающее окно с подтверждением.
4. Данные будут автоматически отправлены в базу данных и связаны между таблицами.





